دو بررسی کنید منطقی و واقع بینانه بودن یا نبودنش
سه اگر واقع بینانه نبود در خودتون تغییری جاد کنید
ذهن خودتون رو بسازید
اگر واقع بینانه و منطقی بود با گفتگو به نکته مشترک برسید
بسیار عالی بسیار عالی
سپاس کذارم استاد عزیز
بدیم سراغ سؤال بعدی بدون فوت وقت که تلفونی هست
اتاق فرمان سریع بزنیم
اما قبل از این که بریم و همکارانمون زحمت پخش این تلفون رو بکشن
راهای ارتباطی رو خدمت شما عرض میکنم
سی هزار پانست و پنجه و سه سامانه پیامکی ناماشناییست که همتون دارید
میتونید پیامک بفرستید همیشه
اما پیشناد میکنم در ساعت پخش برنامه این کار رو انجام بدید
سی سد و بیست و نه ده پانست و پنجه و یک و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنجه هم تلفون همون هست
که این رو هم پیشناد میکنم در ساعت اداری تماس بگیرید
اما راه خاص و ویژه ای که برای شما در نظر گرفتیم
که همون جا هم بتونید به پاسخ سوالتون برسید
راه مجازی هست که شما با آدرس ادساین پی سی هزار پانست و پنجه و سه
شما پیامک میدید در ایتا یا بله کارشناس مستقیمن جواب شما رو خواهد داد
بریم و برگردیم
خوب این شنونده بزرگوار تماس گرفتن و در مورد عروسشون ظاهرن
یک چالشی داشتن
که این عروس بلد نیست قضا درست بکنه
و این بلد نبودنش رو در واقع روش نمیشه بگیر
همونطوری که شما قبلن هم گفتین
حضور در زندگی و شروع یک زندگی نیاز به یک سری محارت ها داره
و ما از اول شاید خیلی چیزها رو بلد نماشیم
شما جواب کامل رو بیزنحمت بدین که چجوری با این چالش رو برو بشن
ببینید یکی از ویژگی های زوج های محفق اینه که
تو زندگی خودشون رو ارتقا میدن گام به گام
اینطوری نیست که از اول زندگی همه همه چیز رو بلد باشن
درسته یک سری لوازم اولیه میخواد شرایط اولیه میخواد
که قبل از ازدواج آدم ها باید پسر و دختر باید خودشون رو آماده کنن
فراهم کنن محارت هایی که لازمه مسئولیت پذیری که نیاز دارن
باید محارت هاشون رو ارتقا بدن
اما این که ما توقع داشته باشیم در همون به بسم الله زندگی
این ها مثل یه آدمی که بیس سال زندگی مشترک داره
بتونه از پس همه آداب زندگی مسئولیت های زندگی بر بیاد
این که من و آقا فکر کنم الان ازدواج کردم دختر اومده تو خونه زندگی
این هم اول زندگی مثل مادرم در خانداری هرفهی باشه
در آشپزی هرفهی باشه
بله
یا من دختر
فکر کنم همون به بسم الله زندگی من سال اول
اون کفایت مسئولیت پذیری و مدیریت و مدیریت تعاملاتی که پدرم داره
همسرم هم باید داشته باشه
این تفقیل نادرسته
بلاخره هر کسی تو اول زندگی آروم آروم محارت هایو یاد میگیره
اما نباید خجالت کشید
اگر نگاه این باشه که من قرار نیست
پروفسور های زندگی مشترک رو بگیرم بعد وارد شم
آروم آروم با همدیگه دست همدیگر رو میگیریم
محارت هامون رو ارتقا میدیم
چیزایی که نیازه رو یاد میگیریم
به همدیگه این فرصت رو میدیم
بلد نبودن عیب نیست
یاد نگرفتن که عیبه
تو همون نکته باقی بمونیم
هیچ پیشرفتی نکنیم
یکی از ویژگی های زندگی های ملکوتی
اینه که روبرشتن
پیشرفت میکنن
ویژگی های مصبتشون ارتقا پیدا میکنه
اخلاقشون ارتقا پیدا میکنه
محارت هاشون هم ارتقا پیدا میکنه
به نظر من صادقانه به همسرشون میتونن بیان کنن
که من توی آشبازی اونقدر حرفه ای نیستم
و از طرف دیگه سعی میکنم
ارتقا بدم خودم و یاد بگیرم
هر نقصی این یه مثاله
هر محارتی رو بلد نیستیم
به جای این که بخواییم با پنهان کردن
بیشتر گیر کنیم ابراز کنیم
من اینو بلد نیستم ولی یاد میگیرم
خیلی جالب شد
من یاد یکی زربالمثل
ایرانی قدیمی افتادم
که میگن
عروسی که عشق تو خونش جاریه
غذا رو ممکنه بسوزونه
اما عروسی که تو خونش عشق نیست
اصلا اجاق روشن نمی کنه
و اون سوختن غذا به نظرم
افتخار هم هست
چون دوست داره که این کار رو انجام بده
ممنونم از شما استاده عزیز
دلامون تو بیراه ها گم شدن
باید جاده عشقو پیدا کنن
در آباز برگرد این خونه رو
با خرشید چشمات چرا غون کنم
گل خنده ها تو به من هدیه کن
تا باز عشق تو خونه مهمان
کنه
گفتن که سلام و عرض عدب
سلام بر شما
گفتن راه نمایی بفرمایی
پسر هجده سالهی که پدر و مادرشون
در آستانه طلاق هستن
و جدا زندگی می کند
و پدرشون به خاطر شغلی که داره
دور از اون زندگی می کنه
پسر رابطه خوبی
با والده نداره
به شدت مادرشون مقصر می دونه
و با مادر بزرگش فیلن زندگی می کنه
حال روحی پسر
خوب نیست
احساس تنهایی و سردرگومی و پوچی می کنه
از چه طریقی می شه بهش کمک کرد
به شدت غمگینه
و گریه می کنه
و بیحوصله است
و قصد ادامه تحصیلم نداره
و به سختی دیپلوم گرفته
شکایت اصلی از پدر و مادر هست
مخصوصا مادر
با والده این روبرون نمی شه
اگر هم به ندرت روبرون بشه
دعوامی کنه و پرخاشگری می کنه
آیا امیدی به آینده
این پسر نوجوان هست
حتی گاهی از مرگ
هم صحبت می کنه
چقدر نگران کننده است
من واقعا
نگران این پسر شد
شرایط نخوشایند و ناراحت
کننده ای
و کسی که این سآل رو فرست داده
هم پدر و مادر
هم پدر بزرگ مادر بزرگش
هم خود پسر دارن
شرایط دشواری رو
تجربه کنن
ببینید جدایی زنومن
علاوه بر عوارزی که برای
خودشون داره
آثار منفی روی فرزندانشون
آثار منفی روی خانواده های
اصلیشون
و آثار منفی روی جامعه هم
میذاره
و این از عوارزی که نمیشه
ازش فرار کرد
بلاخره عارزه هایی رو
بر جای میگذاره
اونم ازدواجی که یک پسر
18 ساله محصوله اونه
یعنی یک ازدواج قدیمی بوده
احتمالا 19 سال
20 سال با همدیگه زندگی کردن
اگر فقط این پسر رو داشتن
یا این پسر بزرگترشونه
و هرچی عمر یک ازدواج
طولانی تر باشه
جدایی در اون عوارز
بیشتری داره
آثار بیشتری داره
در مورد مذکور که گفتید
کل زندگی این نوجوان
به هم ریخته
خونهش رو از دست داده
پدر جداست
مادر جداست
تو خونه مادر بزرگش
داره زندگی میکنه
والدینش در حال متارکن
آینده رو روشن نمیبینه
احتمالا به خاطر درگیری هایی
که پدر مادرش دارن
تجربه احساسات
مصبتش مدتی پایین
بوده توی درگیری ها
در واقع زندگی رو
سپرونده تا به این نکته رسیده
از طرفی هم
یکی از والدین رو بیشتر
مقصر میدونه که این خودش
قابل بررسیه
چرا چنین احساسی
به اون منتقل شده که مادر من
مقصره که این نیاز به بررسی داره
ببینید به صورت کلی
حتما والدینی
که میخوان جدا بشن
باید با فرزندانشون
صحبت کنن
باید اونها رو آماده
چنین اتفاق کنن
ما طلاق رو توصیه نمی کنیم
ما میگیم آخرین راهه
ما میگیم هر کسی که میخواد جدا بشه
قبل از وکیل
باید بره سراغ مشاور
قبل از این که کارد
به استخام برسه
باید بره سراغ مشاور
طلاق آخرین راهه
آخرین راه
یکی از اساتید میگفتن که
در یکی از برنامه ها
میگفتن اگر برای ازدواج
یک بله محکم گفتی
برای طلاق هم
یک نه محکم بگفت
به خاطر این که این طلاق
قابل بازگشت نیست و شاید
یک اتفاقی بیفته که
این زندگی درست بشه اصلا برگرده
بله بله بله
پس اگر این مراحل رو گذروند
حالا تصمیم گرفتن
به هر دلیلی امکان سازش نداشتن
حتما باید فرزندانشون
آماده کنن
اونها عضوی از این زندگی هن
وقتی این خانواده داره
از هم جدا میشه داره به هم میریزه
ولی این فرزند و
نسبت و نسبت زن و شوهری
از بین میره
نسبت والد فرزندی هیچ موقع
از بین نمیره پس باید
این فرزند آماده بشه
چگونه صحبت کنی
من به نظرم
این میرسه که اگر مادر بزرگ
این سآل رو فرست داده حتما
با پدر مادر ایشون صحبت کنن
که بیان
با پسر مستقیم
رو درد رو و بلاواسته
صحبت کنن ولو پرخاشگری کنه
ولو
اونها رو قبول نکنه
مهم اینه که هم
اونها حرف فرزندشون رو بشنبن
هم
فرزند حرف پدر مادرشون
چی بگن در مورد
عدم سازششون صحبت کنن
در این که تو این رابطه
هر دو طرف دارن عذیت میشن
صحبت کنن
یه طرفه نکنن قضیه رو
ظالم و مظلوم نکنن
خوب و بد نکنن که پسر
الان این احساس بهش دست داده
یکی مقصره
اون یکی مظلومه
باید این برطرف بشن
هر دو تکیهگا هستن دیگه
آره ما دوتامون
بلاخره اون پدر پدر خواهد مدن
این مادر این مادر
ما با هم دیگه نساختیم
ما نتونستیم زندگی کنیم
تو این رابطه دوتامونم عذیت بودیم
به این ربطی به تو نداره
من مادر تو هم من پدر تو هم
تو رو دوست دارم همیشه هوا تو خواهم داشت
حتما علاقه و حمایتشون
رو بیان کنن
ابراز کنن به فرزند
فرزند الان ولو هیچ ده سالش باشه
احساس ناامنی میکنه
پس این پدر و مادر
برای این فرزند
کم گذاشتند
که این فرزند به اینجا رسیده
تو این دوران متارکه
ظاهرن این اتفاق افتاده
اونطوری که باید باش حرف نزدن
اون رو روشن نکردن
اتمینان خاطر بهش ندادن
تو پیامشون گفتن
پسر مادرش رو بیشتر مقصد
میدونی یعنی ممکنه یارکشی کرده باشن
ممکنه یا پدر این کارو
کرده باشه یا مادر
کمتر با فرزندش صحبت کرده
یا با تحلیلهای
مردانه این پسر به این نتیجه
رسیده مثلا مادرم کتاهمی
اومد بهتره اینجا نشون میده
مادره برازه حیجانی نکرده
که تو این رابطه دقت کنید
من چند بار تحکید کردم
در بیان باید بگیم تو این
رابطه من عذیتم
نه پدرت منو عذیت میکنه
این رابطه
یکی دیگر رو مقصر نکنید
طرف مقابل مون مقصر نباشه
این آسیب بیشتر این دیگر
اگر فرزند هم پرخاشگری کرد
خب تو این شرایط به هم ریخت است دیگه
ما باید سبوری کنیم
توضیح بدیم مدیریت کنیم
گفتگورو که هم حرفاشو
بگه تخلیه بشه
خشمش تخلیه بشه غمش تخلیه بشه
اعتراضاشو بگه
باید بشنویم اینا رو نشنویم
غمباد میکنه
میریزه درون خودش
اما یه نکته جدی رو عرض کنم
در مواردی که
علایم افسردگی وجود داره
حتما به روانشناس
مراجعه کنید
اون علایمی که این مخاطب گرامی ما
برای ما ارسال کرده
که راجب مرک حرف میزنه
امیدی به زندگی نداره
نمیخواد درسش رو ادامه بده
این که دائمان پرخاشگره
نشانه هاییست
که شبیه به افسردگیست
نمیگم قطعیه
چون باید جوانبش بررسی بشه
زود نمیتونیم برچسب بزنیم
ولی خب این
یه مقدار نگران کننده است
پیشنهاد میکنم که
با یه زمین سازی به خصوص مادر بزرگ
اگر رابطه خوبی داره اینجا
با این آقا پسر
حتما سراغ روانشناس ببرن
که اگر تشخیص افسردگی
داده شده خدایی نکرده
قبل از اینکه این افسردگی شدیدتر بشه
مزمنتر بشه
قدیمیتر بشه
زودتر اقدام کنند
خود مشاور هم میتونه در گذر از این پیچه
سخت
به این آقا پسر کمک کنه
حالا اگر این آقا پسر مقابلت کرد
و پیش مشاور نرفت
اقدام خود پدر و مدر و مادر بزرگ
و اطرافیان چیه؟
ببینید مادر بزرگ این حمایتر رو داره میده
امنیتر رو میده
و خونه رو در اختیار گذاشته
پدر و مادر باید باش صحبت کنن
همون مودلی
یعنی باید ابراز وجود بکنن
و اعلام کنن ماتکیه گاهتیه
بله همچنان پررنگ باشن
رابطه ما به هم ریخته
رابطه والد فرزندی که به هم نیست
نریخته اصلا قابل به هم ریخته هست
شما از فرزندت که نمیتونی تلاغ بگیری
تا آخر عمر فرزند شما
و اینو باید بهش ابراز کنن
هر دو طرف
نه به خاطر خودشون
به خاطر این بچه
به خاطر این فرزند
امیدوارم که این اتفاق بیفته
چون معمولا توی این سری موارد
توی این شرایط خیلی کم پیش میاد
که اون بچه اون نوجوان
قانع بشه که پیش مشابهر بره
معمولا خیلی ها میگن که
ما اصلا به مشابهر اعتقادی نداریم
معمولا نسل جدید هم راحترم
مادر بزرگ اگر باش گفته گو کنه
امید دارم پیش روانشناس بیاد
به خاطر همین نشانگان بگه
به خاطر همین نشانها بی حالی
افزردهیت و جوونی
یه انگیزه و امیدی ایجاد کنن
که بریم پیش مشابهر
پدر مادرم اگر رابطه شون خوب شد
اونا هم میتونن کم
انشالله
خیلی ممنونم استاده عزیز
خواهش میکنم اگر
این کسی که این سؤال رو فرستاده داره
صدایی من رو میشنبه
به ما اعلام بکنید که
این پسر هجده سالمون
این نوجوانمون حالش خوب بشه
که انشالله از حال خوب شما
حال ما هم خوب بشه و به شنوانده های عزیزمون
هم انتقال بدیم که حال بقیه هم خوب بشه
تو یکی دو دقیقه
چند تا نکته تلایی لطفا
بگید که انشالله کار بردی باشه
برای هممون
ببینید در شرایط سخت
زندگی که همیشه هست
چه در ارتباط با همسر
فرزند
ما باید در کنار اون شرایط
سخت
زمینه های احساس امنیت
رو فراهم کنیم
فکر نکنیم چون الان توی چالشی
متارکهی دعوایی درگیری
عدم ارتباط
مصبت با همسرمون داریم
پس همه چی باید از بین بره
و ما
ناتوانیم از این که زندگی رو برگردونیم
در بحرانی ترین
زمانها ما بیشتر
به احساس امنیت نیاز داریم
ما بیشتر به اتمینان خاطر
نیاز داریم فرزندانمونم
یعنی صفروسدی
زندگی رو نبینیم
یه مشکل افتاد همه چیز رو رها نکنیم
مشکل سر جاش
فرزندم بهش توجه
باید بکنم خانوادم از همه
مهمتر به خودم باید توجه کنم
خودم رو رها نکنم
آدمی که خودش برای خودش
مهم نیست دیگرانم
براش مهم نخواهند بود
سپاس گذارم خیلی حسن
خطام خوبی بود
سپاس گذارم از شما استاده عزیز
استاد یوسف صده و سپاس از همراهی شما
شنوندگان خوب رادیو معارف
یادمون نره که
یادگیری اولین گام
به سمت آینده ای روشنه
یاد بگیریم تا وقتی که زنده هستیم
خدا نگهدار
اگه فشار قادرشون کم تره ممکنه قادرشون قد بشه
سلام آقا جون
سلام بابا جون
باز رفیدم پنجره سیگار کشیدی آره؟
بابر کن فقط میخواستم میکم هوا بخورم
بابا اتقال قرمت آقا جون نگه دار
میدونستی به خاطر کارای جنابالی الان خاله بطول و بچه هاش مریزن؟
وای سو ببینم
الان خاله بطول و بچه هاش به من چه ربطی دارن؟
دی آخه مرد اگه چه انقدر پنجره رو باز نمی کردی و خونه سرد نمی شد
منم مجبور نمی شدم برای گرم کردن خونه
دمای پکیجو ببرم بالا تا خونه گرم تر بشه
مصرف گاز بره بالا تا خاله بطول اینا گازشون قصب شد و بچه های خاله بطول سرما بخورن
ببینم چی داری برای خودت میگی؟
الان گاز اونو قد شده افتاده گردر من
شما به هشه چیزی بگید آقا جون
ببین آقا جون ما باید غیر خودمون به فکر دیگرانم باشیم
مثلا به جای این که درجه شفاش رو زیاد کنیم
لباس های گرم تری بپوشیم یا دریچه ها رو خوب ببندیم
پنجره رو باز نکنیم که دمای خونه کم بشه و با دود سیگار به اطرافیانمون آسیب بزنیم
بله
ای بابا
آقا جون من دیگه قول میدم تو مصرف گاز سرف جوی کنم
آخه خاله بطول و بچه های نازش چه گناهی کردن
باشه من قول میدم تا دیگه به خاطر یه نخ سیگارم دارم پای پنجره که دودش
بچه های نازرینم رو ازیاد کنه
ببینم یعنی میخوایی سیگار رو ترک کنی؟
نه میرم تو بارو کن دارم محکم میبندم که دیگه شما ازیاد نشید
مردم خیخاه و نیکوکار ایرانان
حضور پرشور شما مردم عزیز
در پویش ایران همدل برای حمایت از مقاومت اسلامی لبنان
برگ زرین دیگری را در تاریخ این مرز و بوم رقم زده است
در این پویش ملدی جمعیت حلال احمر جمهوری اسلامی ایران هم
شمار حسابهایی را نزده بانک ملدی ایران ایجاد کرده است
در این امر خدا پسندانه شرکت کنید
شمار حساب 99999
شماره کارت 6379972544999999
شماره کارت 637997254499999999
و شناسی دستوری ستار 112 ستار 1 مربع
اماده دریافت کمکهای مالی شما ایرانیان عزیز به مردم مظلوم لبنان است
که این روزها بر اثر جنایات ننگین سه یونیست های متجاوز آثیب دیده یا آواره شدند
این روزها بر اثر جنایات ننگین سه یونیست های متجاوز آسیب دیده یا آواره شدند
اصیب دیده یا آواره شدند
امانا خداوند نیکوکاران را دوست می دارد
موسیقی
کلام امام